---
title: GoodDay
date: 2019-02-16 22:13:14
tags: 
password: qq
---
<center><div id="binft"></div></center>
<script>
    var binft = function (r) {
      function t() {
        return b[Math.floor(Math.random() * b.length)]
      }  
      function e() {
        return String.fromCharCode(94 * Math.random() + 33)
      }
      function n(r) {
        for (var n = document.createDocumentFragment(), i = 0; r > i; i++) {
          var l = document.createElement("span");
          l.textContent = e(), l.style.color = t(), n.appendChild(l)
        }
        return n
      }
      function i() {
        var t = o[c.skillI];
        c.step ? c.step-- : (c.step = g, c.prefixP < l.length ? (c.prefixP >= 0 && (c.text += l[c.prefixP]), c.prefixP++) : "forward" === c.direction ? c.skillP < t.length ? (c.text += t[c.skillP], c.skillP++) : c.delay ? c.delay-- : (c.direction = "backward", c.delay = a) : c.skillP > 0 ? (c.text = c.text.slice(0, -1), c.skillP--) : (c.skillI = (c.skillI + 1) % o.length, c.direction = "forward")), r.textContent = c.text, r.appendChild(n(c.prefixP < l.length ? Math.min(s, s + c.prefixP) : Math.min(s, t.length - c.skillP))), setTimeout(i, d)
      }
      var l = "",
      o = ["关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。","参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。","求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。","参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。","参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。"].map(function (r) {
      return r + ""
      }),
      a = 2,
      g = 1,
      s = 5,
      d = 75,
      b = ["rgb(110,64,170)", "rgb(150,61,179)", "rgb(191,60,175)", "rgb(228,65,157)", "rgb(254,75,131)", "rgb(255,94,99)", "rgb(255,120,71)", "rgb(251,150,51)", "rgb(226,183,47)", "rgb(198,214,60)", "rgb(175,240,91)", "rgb(127,246,88)", "rgb(82,246,103)", "rgb(48,239,130)", "rgb(29,223,163)", "rgb(26,199,194)", "rgb(35,171,216)", "rgb(54,140,225)", "rgb(76,110,219)", "rgb(96,84,200)"],
      c = {
        text: "",
        prefixP: -s,
        skillI: 0,
        skillP: 0,
        direction: "forward",
        delay: a,
        step: g
      };
      i()
      };
      binft(document.getElementById('binft'));
</script>

<!--more-->
开场
唉，原来听说恋爱会让人自卑，本来是不同意的。结果现在轮到自己还是中招了。我不管了，我一直坚信我就是最好的，我是最棒的，你说你好但我也不差，我不笑都很好看了,笑起来要是还好看那还得了，爱咋咋地吧。
I'm a confident girl, I'm best
2月27
我找你的时候就是爆炸想你，没找你的时候就是憋着在想你。
2月28
今天你那里吹风了吗？风有告诉你我喜欢你吗？
3月1
我的大白，我真的真的好喜欢好喜欢你呀，喜欢到能放弃吃辣，放弃吃好吃的，去玩好玩的。所以呀你要听话，不要跟我吵架，冷战，love you forever
3月2
我喜欢你，来自左肩，靠近心脏。
3月3
就希望我喜欢的人每天缠着我，缠着我聊天，每天问我去哪里了呀，做什么了呀，吃什么呀，每天分享歌给我，看见好笑的就艾特我，实在不行截图也可以乱七八糟的，反正黏着我就行，我喜欢被喜欢的人黏着，我不嫌烦
你要多点温柔，多点耐心，多点加倍的努力，你要给我光给我颜色给我温度以及对喜悦的痴迷，当你驯服我我将赠予你虔诚的爱恋以及不悔的决心。
3月4
我喜欢你就像喜欢清晨的阳光，中午的烈阳，傍晚的夕阳一样妙不可言
3月5
今天天气很好，阳光灿烂，我很想你
3月6
今天不是你死就是我死，你可爱死了，我爱死了
3月7
五分喜欢的人，恨不得把他挂在嘴上招摇过市。有七分喜欢，就只能跟至亲密友分享。 有十分喜欢 ，那就谁也不舍得说了，每天憋着一点小高兴，像只松鼠攒着满腮帮子的果仁。
3月8
我今天打算去玩一天，不想学习了
3月9
我喜欢你，来自左肩，靠近心脏。
3月10
我想你了，从心到牙齿的距离，直到喉咙哑了，我也没说出口。
3月11
一段关系里 有耐心比合适更重要 两个人的成长环境不同 想法 性格都不一样 总会有摩擦和不合适 总会有想要放弃的时刻 只有对一个人有长久的耐心和温柔 才有一直走下去的可能 所以最甜的不是 我爱你 阿 而是 我对你现在有耐心 以后也有
3月12
吵架了
3月13
你知道我对你的爱情是什么吗？就是从心底里喜欢你，觉得你的一举一动都很亲切，不高兴你比喜欢我更喜欢别人。你要是喜欢了别人我会哭，但是还是喜欢你。你肯用这样的爱情回报我吗？就是你高兴我也高兴，你难过时我来安慰你，还有别爱别人！
3月14
今天真的很棒，天气很好，微风不燥，你很乖巧，说说笑笑。看到了很钟爱的文，有自己很喜欢的人，泡在图书馆里时不时听几声鸟儿鸣叫。总得来说就是生活很好，我很可爱，而你很爱(⑉°з°)-♡
3月15
有朝一日与你见面，定要看看你的眼睛，被牵起你的手走你现在走的路，听你的时候讲讲趣事，然后带我去吃你喜欢的吃的，会被宠溺，会赖皮，也会慢慢了解你。
3月16
现在是我们在一起一个月的第一秒，这一个月以来你表现很棒，我说的你都认认真真的做到了，虽然有时候傻傻的，嘿嘿。希望我们能有第二个月，第三个月第一年第二年纪念日，这么可爱的小哥哥是我看上的哦  
帅气的小哥哥，你要  乖乖的当我的大猪 蹄子，我也会好好的当你的GF，爱你哟

她给我买了一件衣服，这是最开心的事了！穿着超舒服，出去走在路上倍有面子，我会好好珍惜她和这件衣服的。加油，异地不易，且行且珍惜。

7月4
今天凌晨两点半左右就醒了，后来一直睡不着。在床上翻来覆去，玩手机消磨时间，突然就想着给你写段话。我的男朋友，你好。到今天为止我们在一起刚好140天。这140天中，我只能说你是个很好很好的人，我说的你会听会改，见面的时候面面俱到的照顾我，要求你要回我消息你也做到了，给我买零食，做饭，买口红，去看去学很多关于女生的知识，你知道女生一谈起恋爱来就会是个很自私很敏感的人，所以很多时候我都会想很多，很没有安全感，而你也会时不时地弥补我的安全感，我们俩都不是那种喜欢给彼此很长远的承诺的人。对于我而言，只是害怕会出变故做不到辜负了你的满腔期待，所以我告诉你慢慢来，但是很奇怪的是我很多次都幻想过咱俩结婚之后的时刻，所以我也不知道我这是怎么了。
好的恋爱是两个人一起进步，所以后面的日子我们都要加油，去做能提升自己的事，去做能让自己变得更好的事，去做自己想做的事，爱自己想爱的人。我的男朋友，我很少这样叫你，我很少对你撒娇，很少对你亲口说些我觉得肉麻的话，但你要相信我是喜欢你的，喜欢的不要不要的，比喜欢好吃的还喜欢你。有句话说的好，一段恋爱往往最害怕的就是一往情深深几许，另外那个人却不以为然。这也就是我担心的。所以我会努力提升自己变得更好。以后的日子里我们要一起加油哦。
我的男朋友

9月28
与你无法相见的时候感觉时间好慢

明明才隔了一个月没见

却感觉已经过了一万年

把你拥入怀中的时候感觉一瞬永恒

明明才紧紧抱了几分钟

却仿佛我们已经凝固在时间里

永远永远得黏在一起

我想

体会过思念到极致不能相见的感觉

才能清晰地感受到彼此拥抱的温暖

我知道

异地恋很苦

但我们很甜

想到虽然分隔两地但都为了同一个方向前行

心中不禁充满了幸福和甜蜜

就像小熊偷偷藏起来的蜜罐

无比珍惜但也小心翼翼

亲爱的

我是如此的爱你

像太阳每天从东边升起

一直到底