---
title: “积极废人”是什么？如何避免成为“积极废人”？
date: 2018-08-28 15:09:29
tags: 分享
categories: 抄录
---
刚刚浏览文章的时候突然发现这篇“积极废人”文章，一看时间原来是5月份火热的，我居然不知道，跟不上潮流了啊喂~然后觉得自己最近的状态跟“积极废人”很相似很相似，觉得写得非常不错就搬过来了，自己很久没有更新网站内容大概就是文章中“积极废人”了吧，这几天的话积极的调整自己的一个状态吧！
<!--more-->
### 一

----------
公众号一条在文章《那么爱立flag，你一定是积极废人吧！》里，提出了“积极废人”的人设：








网友表示：间歇性踌躇满志，持续性混吃等死，是我本人没错了。

“积极废人”也成为自“佛系青年”、“隐形贫困人口”后，又一个迅速火起来的词。

积极废人最大的特点是：口头上积极乐观，行动力却永远跟不上；制定过无数美好计划，能坚持下来的却屈指可数。

这其实反映的是多数年轻人身上的懒散和惰性。

而表面上的行为懒惰，实际上是受到惰性思维的左右。

**思维的的惰性，比行为上的懒惰更可怕，因为坏的思维可以毁灭一个人。**

《谁动了你的能力》指出：行为的懒惰充其量就是个懒人，思想和思维的懒惰者，却会成为一个不折不扣的庸人、废人。

当你想改变却只是做无效努力时，首先想想，你的思维和方向是否有误。







### 二
-----------

日剧《人100%靠外表》，女主城之内纯是从事分析造纸素材的理科系女子，整日灰头土脸，和时尚无缘。

因为公司被收购，被分配到化妆品研发部工作。

而在随后的新年酒会上，因为穿着打扮太土，出了不少洋相。

羞愤之下，她决定出去找新工作，可因为觉得自己不好看肯定会求职失败，所以真的处处碰壁。

最后只好正视现实，和另外两个同事一起研究流行的化妆术。

虽然直到片尾，城之内纯也没有完美逆袭，但是她的精神状态完全不一样了。

她意识到，真正的问题不在于变得时尚，而是让自己变得自信，是勇于改变，更好地适应社会，而不是逃避，放弃自我。







经济学上有个名词叫“路径依赖”，是指人们一旦做了某种选择，就好比走上了一条不归之路，惯性的力量会驱使其对这一路径产生依赖，并在相当程度上决定其现在和未来的选择。

其实，每个人都会产生路径依赖和惰性，在自己的舒适区安逸度日。

如果遭遇不顺，往往容易归结于外界的不友好，而不是反思自己是否在原地踏步。

过度依赖成功路径，是让人废掉的第一种思维。

遇到问题时，每个人都会参考以往的做法或者仿效他人。

一旦没有先例，没有成功经验可以借鉴，就无从下手。

日本作家日比野省三在《思维定式的“病”》一书里指出，**在瞬息万变的今天，变化成了家常便饭，没有先例可以依循。**

面对变化，如果不努力做出改进，就只是机械的重复，最终将停留于低层次的状态之下。



### 三
---------

学妹立下flag，决定11点准时睡觉。

10点半躺床上刷手机酝酿睡意，把在追的小说更新的章节看完，又刷了一圈抖音、朋友圈和微博，批阅白天来不及看的信息。

期间，收到淘宝收藏商品做活动、今日头条关注作者更新的提示信息，又一一点进去看……一个晚上与手机难解难分。

第二天，学妹顶着黑眼圈说，熬夜伤身，所以直接通宵了。

信息爆炸的时代，每个人无时不刻都在接收信息。

大脑也像饕餮一般渴求更多信息，永不满足。

看起来，我们获取了更多的资讯和信息，但实际上，这类信息密度极低，往往“纤维”含量少而“脂肪”和“糖分”含量高，消费过量，只会让我们患上“信息肥胖症”，变得越来越浮躁，注意力涣散。

过度摄取这种低密度的信息，是让人废掉的第二种思维。

**日比野省三也认为，过量的信息，会导致大脑慢慢地产生疲劳，进而对重要的事情也变得麻木不仁。**

而要改善这个问题，就要像减肥一样，用节食方式选择摄取有营养的信息，排出占据大脑空间的垃圾信息。

对此，首先要做的，就是减少刺激源。

卸载不必要的软件，取关没营养的直播间、大V，关闭App推送通知。

在信息过载的时代，学会给大脑“断舍离”，删繁就简，隔绝多余信息。

只有过滤掉无用信息，才能把时间和精力用于获取真正为你所用的信息。

正如公关专家卡尼森说的，你不需要什么事情都关心，你只需要关心对你有用的事物。



### 四
---------

《欢乐颂》里的樊胜美，活得精明而努力，工作十年触到了升职天花板。

编剧借安迪的内心独白指出问题所在：

> 安迪终于明白为什么樊胜美在上海这么多年，只能坐到那个位置，因为樊胜美是办公室的老油子。

表面上，樊胜美跟谁都处得来谁也不得罪，但是缺乏责任感，遇事永远先想着推卸责任，对工作的追求仅限于不出错，没有长远打算。

日比野省三说，不考虑长远的未来，缺乏规划的人，一旦遇到问题，就只是左冲右突地瞎蒙乱撞。

说到底，就是只顾眼前，只注重短期收获，而低估了长期付出带来的回报。

网友曾加这样形容这类人：沉溺于轻易获得高成就感的事情。有意无意地寻求用很小付出获得很大“回报”的偏方，哪怕回报是虚拟的。

比如，定下减肥计划，但因为难以坚持“管住嘴、迈开腿”，便寄望于各种减肥药；

想要读完某本书，但才翻了个开头就犯困，便想上网找精华解读或语音课程。

太急功近利，是让人废掉的第三种思维。

才刚开始行动，就希望看到立竿见影的效果，如果没有达到想要的结果，心态立马崩了，丧失了所有热情。

然而，世界上没有捷径，唯有脚踏实地，不急于求成，一点点努力，才能看到好的改变。
### 五
--------

很多时候，我们假装已经足够努力，原谅自己偶尔的懒散懈怠，而忘记实在的努力，到头来感动的只有你自己。

**如果很少感觉尽心竭力到无能为力的地步，那么，就谈不上努力。**

避免成为一个积极废人，积极的心态很重要，但更重要的是扎扎实实的努力。

选对方向，然后付出持续不断的努力，才是人生长路上的唯一正解。

### 人生如逆旅，你我亦是行人


