---
title: 《谈谈见识》
date: 2019-02-14 21:43:50
tags: 分享
---

### **序言、“命”和“运”决定人的一生**
> 运气是一时的，具有很强的随机性；但命却影响人的一生，起着决定作用

<!--more-->
英国首相 · 撒切尔夫人说过

> 注意你的想法，因为它能决定你的言辞和行动。
注意你的言辞和行动，因为它能主导你的行为。
注意你的行为，因为它能变成你的习惯。
注意你的习惯，因为它能塑造你的性格。
注意你的性格，因为它能决定你的命运。

 - 人被扇一巴掌应该怎么办？
   第一种，一巴掌扇回去；第二种，认怂，捂着脸走开；第三种，也许是我们真该扇，那就接受教训，也许对方真是个浑蛋，我们或许该叫警察来管他。

### **第一章、幸福是目的，成功是手段**

> 人生是一条河，每个人总希望自己这条河能够更宽一点，更深一点，更远一点。

 - 莫扎特是音乐史上的一位奇才，他的影响力源远流长。萨尔茨堡（故乡）每年夏天都会吸引很多著名的表演者到此朝圣。他生前并不被人认为是伟人，只是认认真真做好自己有意义的事。这就让他成为一条宽度不大却源远流长并且很深的河流。
 - 幸福的来源具体到三个维度就是爱情和婚姻、对未来的期望、生活的态度（内心有**责任**和荣誉，平时过着**从容**而**优雅**的生活，遇到危险能够**镇定**自若）。
 - 自己的影响力是人幸福感和满足感的来源之一。
   高尔基曾经说过**“给总比拿要快乐得多”**。一个社会要增加民众的幸福感，最简单的办法就是肯定每个人的成就，让他们感觉到自己在给予。
 - 任何社会都是分层次的（假设100层），好比一个金字塔。人一出生就有他的层次了，处在第10层人可能只需要付出10%的努力，产生的结果都比那些第70层的人付出100%的努力结果要更好。处于每个人都试图在金字塔上爬上几个台阶，我们要做的不是抱怨社会的不公平，而是需要付出足够的努力，同时把注意力放到最该关注的事情上去。
 - 对于我们来讲人生最重要的投资是对自己的投资和职业上的进步。当然，还有一个投资是找一个好的配偶。什么是好妻子——迷人、有气质、聪明（母亲的智力水平对孩子的智力影响比父亲大）。补充——不搬弄是非而且性格好。（找一个年轻却不比自己优秀的女生；用行动对她好，而且有能力在将来对她更好就很容易找到伴侣了。）
 - 教育中最可怕的事情是，用上一辈的思想教育这一辈的人如何去迎接20年后的未来。
 - 向死而生——感谢自己还活着，要把生死看透（对于老人明知抢救不过来，是没有多大必要抢救的）。珍视生命从平时的一点一滴做起，就等于延长了我们的寿命。

### **第二章、人生需要做减法**

 - 文中一开始就阐述“不选择反而获得幸福”。
   很多时候，我们把太多的精力花在了选择上，而不是在经营上，导致难以精进。或许少些选择，会更加聚焦，也会让我们更幸福、更成功。（真的是这样吗？？？？？？？？）
 - **形容之美终不如举止优雅、腹有诗书。**
 - 我们能达到“会做人”，那么情商已经很高了，这很具体，也就是现实生活中大家喜欢的优点。黛玉是做诗，宝钗是做人；黛玉是灵性，宝钗是美德。但这是一个进阶的过程，先学会做人，再学会作诗。这就导致我们的社会有太多的薛宝钗，太少的林黛玉。机器是取代不了艺术的创造力和想象力，梦想和浪漫的情怀。
 - 捡芝麻还是捡西瓜？
   低层次的人时间利用得非常没有效率，更糟糕的是他们已经习惯于非常低层次的最追求。人一旦心志变得非常低，就很难提升自己、让自己走到越来越高的层次上
 - 生也有涯，知也无涯 庄子是一个充满了奇特想象和浪漫色彩的人。做一个善于利用时间的人就要少做事，甚至不做事。
   庄子写过一句话“吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆矣。已而为知者，殆而已矣。”它的大意是，我的生命是有限的，但是知识是无限的，以有限的生命最求无限的知识，是要失败的。已经知道这个事实了，失败是确定无疑的了。
 - **既然我们的生命很有限，我们需要时刻提醒自己的就应该是少做事情、做好事情。**
 - 通常我们有一个不好的思维方式，临时插进来的事情必须去做，不做就没礼貌、没面子，或者就亏了。其实这些事情如果不做，天根本不会塌下来。

### **第三章、谈谈见识**

 - 我们和天才相差甚远 爱因斯坦和常人有三个，他善于提出问题（找到当下最重要的问题）、爱做白日梦、非常有恒心（引力波的证实）
 - 起跑线和玻璃心
   “人生是马拉松长跑”一个好的起跑线固然很好，但自己的长期努力是最重要的。自己在不断坚持的向前跑时，即使跌倒，也要不断的爬起来。如果还能够一边跑，一边欣赏路旁的风景，那就更好了。最终跑到终点的会是这样的人。
 - 人在运气不好的时候，最需要的不是盲目的努力，而是慢下来思考，有耐心的做事情。我们要认同运气的重要性，也就不必对自己太苛求。如果我们有足够的耐心、有好的方法、有持之以恒的努力，或许运气会降临到我们头上。
 - 比贫穷更可怕的是**缺乏见识，缺乏爱，缺乏规矩**
   没有见识，视野就被局限了“夏虫不可以语于冰者，笃于时也；曲士不可以语于道者，束于教也。”
   缺乏爱的人难以大气，不大气的人做不成大事。把钱花在别人身上，投入到社会再生产中去，将会获得更高的回报。
 - 阅读的意义 阅读是一个永恒的话题，它不仅仅表示通过文字获得信息，而是一种生活的行为。
 - 我们总是在买一些并不需要的东西，然后因为它们堆满了房、塞满了抽屉而心烦。我们有很多提高效率的工具，但是效率其实并没有提高，搞得我们难以拥有充足而优质的睡眠。我们和许许多多所谓的“熟人”加了微信,但是能说点真心话的朋友却越来越少。我们每天刷小视频、刷消息，但是半个月后那些内容我们根本记不住，也对我们没有产生任何影响。
   其实这些现象的背后透露着一种恐惧——生怕自己错过什么。不论我们身在何处，总怕没有看到某一条消息，错过了某一次机会。我们总希望能经历更多有趣的事情，看到更多的好风景，品尝到更多的美食。我们把它称为快节奏，但是回眸时，我们是没有快节奏的。
   苏格拉底临死前说,未经审视的人生不值得度过。而审视人生需要有闲暇。我们今天有很多获取知识和资讯的渠道,但是它们不能帮助我们审视人生，因为它们不是给我们带来闲暇，而是让我们更加没有闲暇来思考。读书则不同尤，其是在读纸质书时，我必须有比较长的时间不做其他事情，这样才能入境。正因为不得不把手中的事情放在一旁，才能审视人生。因此在我看来，阅读是当下可以让我们审视人生不多的方法之一。

### **第四章、大家智慧**

 - 交友的准则：凡事三思而行，不要想到什么就说什么；对人要和气，但不要过分狎昵；相知有素的朋友，应该用钢圈箍在你的灵魂上，可是**不要对每一个泛泛的新知滥施你的交情**。
   好的朋友就是巨大的财富，而损友则是巨大的负资产。
 - 经营管理智慧 把产品做成牙刷，使用户养成使用该品牌产品的习惯（宝洁=日用品）。
 - 从本质中寻找商业模式 谷歌将有用的信息传达到千家万户（还有一个是有用的内容并不需要是自己的——外包）
 - 薪尽火传
   要懂得未雨绸缪，在公司方心未艾的时候，就开始考虑公司的将来衰老死亡的问题。（处理方法是海蜇，如果用针去刺激它，它会长出新的细胞，然后当母体死亡时，新的海蜇就会发育成完整的海蜇）创造不同的新产品部门
 - 巴菲特午餐：人生的智慧 不做自己不懂的事情
 - 司马迁：东方最早的经济学《货殖列传》
    1. **故善者因之，其次利道之，其次教诲之，其次整齐之，最下者与之争。 这句话可以在教育、管理再到商业普遍适用。以教育为例，最好的教育是让受教育者自己发挥特长和潜力。**
    2. 天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。人性趋利 销售的智慧 销售的本质：把钱收回来 持续的生意：让顾客把买的东西用光 商品和服务要让消费者有面子
 - **和人相处的技巧在于，要让对方感觉对你有所需求。**

### **第五章、拒绝伪工作者**

 - 管理者要让员工站在“做什么事情能让公司最大获益”的高度去工作。
 - 管理者要让员工明白，他们积极工作（而不是消极完成任务），最大的受益方是自己
 - 影响我们成功的三个因素：智商（高于120就不是很明显了）；运气或时代大环境（生逢其时）；家庭和生活环境。
花10000小时能成功的误区：简单重复；习惯性失败；林黛玉式的困境（要掌握一个方法，研究什么都是一流的，他们越往后走路越宽）；狗熊掰棒子（做事是一个积累效应，不是什么事都从头开始）
如何走出误区？
 - 确立“愿景——目标——道路”（今天，掌握一门外语可能还有工作，10年后因为有人工技术，可能大部分翻译都会失业）战略的核心就是设置阶段性目标
 - 即使听到不中听的话，也要试着找出其中的合理之处
 - 凡事做记录，这样可以避免狗熊掰棒子
 - 目标管理办法（OKR）

- **做好最后的1%，一定要把事情的最后一步做好。**

### **第六章、职场的误区与破法**
 - 人的第一份工作不要太在乎工资
第一份工作必须能够让我们极快速的成长，养成良好的职业习惯，在最短的时间里了解全行业，而且我们也需要主动通过第一份工作尽可能地成长。
 - 职场的四个误区和四个破法
误区一：工作和职业分不清
误区二：把自己仅仅当做一个单位的过客，而不是主人。
误区三：被语言暴力激怒后就乱了章法
误区四：疏于沟通
 - 为人谦卑（humble）
    职场完美进阶：常识（50）、科技（90）和艺术（100）  专家就是将复杂的问题简单化，让每一个人都能理解 
   科学和技术的一个特点就是具有可重复性
 - **善于沟通的人会理解对方提 问的目的，然后提供有用的信息，而不是按照自己的意思解释字面上的问题。**
 - 对自己的工作有全局观，管理者让员工有全局观

### **第七章、商业的本质**
- 商业的本质是让人多花钱而不是省钱
- 经营和管理的秘诀：不给选择
反例：iPhone 5C的销售
- 产品在市场成功的三个阶段
产品的第一代只有技术精英人士才能使用
第二代是高收入群体愿意使用
第三代才会被大众广泛使用



### **第八章、理性的投资观**
- 金钱观
钱是上帝存在你那里的，不是给你的，回头你还要还给他。
钱只有花出去才是你的！
钱和任何东西，都是为了让你生活得更美好，而不是给你带来麻烦。
钱是靠挣出来的，不是靠省出来的，而挣钱的效率取决于一个人的气度。
钱是花不光的，但是可以迅速投（投资、投机）光。
- 其他是投资相关

### **第九章、好好说话**

 - 在现代通信协议中，凡是发送了一条消息，都必须收到对方的确认后才算通信完成，而仅仅是把消息发送后就完成了。

 

 - 说服人第一是事实，第二是口才
 - 我讲不清楚想法的两个原因：一是自己脑子本身就不清不楚（对讲的东西可能和听众一样），另一个是生怕自己把事情小了，别人不重视。

### **备注**

 - **这是作者的见识，很多的思想也是他的。他只是用他的见识给我们分享。也许还有更多的见识需要我们去发现。**
 - YSC