---
title: 如何“克服”自卑？
date: 2019-09-07 07:23:24
tags: 一个
categories: 抄录
---
我们该如何“克服”自卑？

---

我有过一段很糟糕的恋爱经历。

跟喜欢的男孩在一起之后，才发现，他跟我在一起，是因为被喜欢的女孩拒绝了。他因为心里难过，打算找个喜欢他的女孩疗伤，于是找到了我；<!--more-->

我们交往了很长一段时间，他依旧不公开这段关系，假装自己还是单身；

还有，和我“名义上”在一起的这段时间，他在QQ空间、微博，以及他的QQ小号上，都在追另一个女孩。

更可怕的是，这些我都知道，但当时的我依旧没敢跟他提出那句分手。

可能有人会觉得很搞笑，怎么真的有女孩这么傻，但是啊，一个十几岁的普通女孩，连被班上的女生议论几句，都会难过很久，怀疑自己是不是哪里做得不好，更何况是一个很自卑的女孩，她又怎么会明白**原来在成人世界中，在任何一段关系里，就算你没被认真对待，问题也不一定出在你身上。也许是那个对你不好的人做错了。**

那时的我很普通，我曾经还暗挫挫在心里对班上的女孩进行了一个打分，有的女孩长得好看，长得普通点的好歹身材好，或者再普通一点的人家也有特长，比如头发黑长直很好看、唱歌很好听、字写得很好，再不济人家性格生得主动大方，说起话来很讨喜。一圈对比下来，同为女生，我一直很自卑。

所以即便后来在知道所有这些事情后，我第一想法不是责怪男孩，而是反省自己，是不是因为自己长得不够好看，还是哪里没做好，所以他不喜欢我。

年少时我们爱的第一个人太重要了。如果说，我之前只是因为自己是个普通女孩而自卑，那么从我捧着百分之百不掺水的真心站在他面前，只换得他的浓度百分之十都不到的劣质真心那刻起，在我青春时光的很长一段时间里，我都觉得自己连“普通女孩”的及格线都达不到，我因为自己的不够好，深深自卑着。

他让我无数次的怀疑是因为自己不够好，所以不值得被爱，不值得被好好对待。

**他也让我因为自己的自卑，而变得更加自卑。**



后来，为了与青春期的“自卑感”抗争，我做了很多努力。

我运动减肥，我学习打扮自己，我看了很多书，试图让自己变成一个有趣的人，我学习很多东西，补自己的短板。终于，我活成了十八岁的小文最想要成为的样子，我会打扮自己了，我跟不同的人不同的话题都聊得来，我很有趣，开口都能说一个让大家哈哈哈大笑的段子，也能很认真很严肃的走个心，我找到了自己的热爱。在别人眼中，我有点小厉害了。

我一直以为，只要我变优秀了，我就能自发性的消除我的自卑，可是后来有一天，我发现，就算变优秀了，那又怎么样？

你一样会自卑。

可能很多人不太理解这句话。作为一个不是从小优秀到大，更不是从小听着父母老师夸奖长大的孩子，而是在二十岁之后，通过自己的努力，才开始尝到生活一点甜头的人，我们太清楚在我们之前什么都不是时，世界是什么样的，别人给我们的脸色是怎么样的。我们太有自知之明了，也太明白现在所得到的夸奖鼓励，只是因为我们那所谓的优秀，别人爱的是被包装过的我们，而不是原来的我们。这份所谓的“爱”并不能消除我们内心的自卑感。

**因为真的很自卑，自卑到相信只有越变越好，越来越厉害，才值得被爱。自卑到你会觉得，别人爱你仅仅只是因为你身上附加的那个“好”字，而不是你这个人。**所以很长一段时间，就算享受着世界对我们的和颜悦色，也会忍不住想，如果有一天，我又什么都没有了，那他们还会在吗，他们还会继续爱我们吗？

你以为你变优秀了，你就能不自卑了吗？

不，你依旧会。就算你变优秀了，你还是会怕自己不够好，怕没人喜欢你，你更怕有一天自己不能变更好了怎么办。

**说到底，你的自卑感不是因为你真的很差，而是源于你对“自己值不值得被爱”这件事的不确定性。**

所谓自卑的真正本质是：你从来没去接纳过现在的自己，总觉得以后那个更好更优秀的自己，才值得被好好对待。 

 

直到有一天我无意间看到武志红老师写的一段话，他说：

“无论一个人看上去是多么的优秀，他们的自卑与惶恐和别人实质上都无两样。甚至，优秀本身就是惶恐的结果，他们惶恐自己不优秀就没有人爱，所以才拼命把自己变得如此优秀。然而，这种逼出来的优秀，并不能让一个人彻底化解自卑。彻底化解自卑，只有一个做法——自己相信自己是值得爱。”

看到这段话的瞬间，我有种被点醒的感觉，原来努力没错，变得更优秀也没错，错的只是我们不懂得去接纳那个不够完美，身上带着点小缺点的自己。

**我们错误的以为，只有完美的人，才配得到这个世界的爱，才配抬头挺胸理直气壮的在这个世界上活着。**

但其实不是的，我们这辈子很难成为一个百分之百完美的人，就算现在的我终于活成了十八岁的自卑小文喜欢的样子，但还是依旧会碰壁，会搞砸很多事，会遇到不喜欢我的男孩，会遇到很多崩溃的瞬间，会因为不够好继续怀疑自己。

**就算你变成再厉害的大人，也依旧会遇到搞不定的事，这就是真实且残酷的成人世界。**

在与生活的一路交手过程中，我也开始慢慢明白，在社会丛林法则里，要努力活成一个很厉害的人，这一点很重要，但不论何时，学会接纳自己，学会看到自己的优点，相信自己也是一个很不错的大人，也是你必须记住的一条。

说句很丧气的话，带着不完美行走人间的我们，可能这辈子都没办法彻底消除那些让我们自卑的东西，因为人世间的努力也在遵循一个循环法：你因为一件事自卑，解决了这件事，你会有更高的目标，在更努力向前的过程中，你还会遇到另一件让你受挫怀疑的事，再次自卑。

每个人的内心多多少少都是有点自卑的，每个人生来也都是带着些不完美的，**但这些好的，坏的，加在一起，才是真正的我们啊。**

所以你问，如何克服自卑？

我的回答是：可能我们这辈子没办法彻底消除自卑，我们只能在成为更好的大人的过程中，学着和自己的“自卑”和解，让自己现阶段的“自卑“不成为干扰我们的因素。

和自卑和解，有三个步骤：

 1. **缺哪补哪**。什么让你感到自卑就去做什么，觉得自己长得不好看，就去健身学着打扮自己；觉得自己不够优秀，那就努力提升自己；觉得自己不够有趣，那就多看书多学习多思考。补上的这些至少会增加你的底气和自信。
 
 2. **时刻给自己积极的心理暗示**。当你觉得自己很怂，或者不行的时候，试着告诉自己：单独看，每个个体都是自信满满，但其实每个人内心都是自卑胆怯的，我们都一样，一边怂，一边告诉自己要坚强要勇敢。所以不要怕，你可以内心不确定，但表现出来给别人看到的，也一定要是你很自信的一面。

 3. **相信自己是值得被爱的，哪怕你并不完美，这也是最根本的**。也许有一天，你逼自己努力变优秀了，这份优秀能给你增加点底气，但最终并不能彻底化解自卑，优秀的你依旧会怀疑，如果接下来做不好，会不会就没人爱。决胜的最终法宝是，你要相信，哪怕你搞砸了一些事，没成为最好的人，此刻的你也是值得被爱的。也总有人在这个世界上偷偷爱着你。

接纳自己的不完美，并且要相信这样的自己，也是最值得被爱的。这才是行走人间的我们所必须掌握的一项技能。

**毕竟，你被爱、被接受，不是因为完美，而是因为充满勇气。**

抬起头，骄傲的往前走吧。
