---
title: 陈情令
date: 2019-08-28 15:18:05
tags: 陈情令
categories: 生活
---
 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;被安利的剧，看了几集觉得还可以，遂就一口气看完了。故事背景恢弘庞大，人物细节神情饱满。角色性格对比鲜明。<!--more-->演员演技在我看来也是可圈可点的。场景多，古风美，音律雅。糅杂了亲情，友情，爱情的故事。一首《乱魄抄》完全的击败。剧中或是小说中也有不严谨的地方。不予置评。自始至终的恐怖气氛还是有的，那个裂纹装没爱了，一个人深夜看剧怕是得吓死。**血洗莲花坞是一个泪点**。不过剧中和小说的BL向过分了，感觉还不止一对，哪些宠溺的小眼神，惯侍的动作，温柔的语调。那个不问世事，一个奏陈情，一个弹忘机的画面确实风雅，令人向往。奏陈情的无羡坐在小苹果背上被忘机牵着走的画面感完美描述。“君子报仇，十年不晚”。小时候受过的苦在长大后会加倍偿还，薛洋的断指。金光瑶受的侮辱。聂怀桑的复仇。苏涉的忘恩负义，恩将仇报。但这些也没有舆论带来的危害大。风吹两边倒，墙倒众人推。或许一个人不要太正直，不然总会被人加以利用。或许一个人做的太优秀时也需要谦虚，不然众口悠悠，难以全身而退。温宁的善良和忠心也太有爱了。“妖魔鬼怪”的解释也是独到。还有传送，共情和小纸人共情，舍身等高级的咒法。你已经被禁言了。哪些狗狗的名字也好，仙子那个二哈。

有钱哥哥卖萝卜维持生计

我真的什么都不知道  一问三不知的**聂怀桑**

姑苏双壁，云梦双杰

姑苏一杯倒，夷陵见狗怂

青青河边草，绵绵思远道。

愿我魏无羡能够一生锄奸扶弱，无愧于心!
愿我蓝忘机能够锄奸扶弱，无愧于心

**是非在己，毁誉由人，得失不论**

一个人为什么会喜欢上另一个人啊，我说的是那种喜欢，至少不要那么喜欢吧，这不就是给自己脖子上套犁栓缰吗？

凭什么你的知遇之恩，要别人来付出代价

管他熙熙攘攘的阳关道，我偏要一条独木桥走到黑

全世界只为你一人唱的曲，今生成为我认出你最好的证明。

此道损身，更损心性。

只是自以为心若顽石，却终究人非草木

我有悔，不夜天，没有和你站在一起

我薛洋，晓天地，晓人心，但终究不晓星尘。

你欺他眼盲，骗得他好苦

人间欠我一颗糖，我却只有砒霜付以人间。

负霜华，行世路，一同星尘，除魔歼邪。

阿羡，我马上就要成亲了，过来给你看看

阿羡是我弟弟，旁人辱他于我而言，不是小事。

人这一辈子呢，有两句话是一定要说的，谢谢你和对不起，总有一天你会哭着说出来的。

从前所有人都畏惧奉承我的时候，你是唯一一个骂我的人；但是现在，所有人都巴不得我死，都恨我唾弃我的时候，你却是唯一一个站在我身边的人。

因为并不存在任何误会。误会这种东西，推心置腹畅谈一番，摊开了说，便能清楚明白、你好我好。可这世上，更多的是无解的难题。

你的仰慕也太廉价了吧 
你的憎恶和仰慕都如此的廉价
怎么也好意思拿出来叫嚣

师姐江厌离：在这个世界上，只有我们三个才是最亲的人。

人生得一知己，足矣。
无他，问心无愧而已。
管他诽我谤我，问心无愧而已。
蓝湛，对不起，谢谢你。

兄长，我想带一人回云深不知处，带回去，藏起来。

其实有时候世人只不过需要一个借口而已，或者说一个靶子，一个人人喊打的靶子，有了我，他们就能同仇敌忾，就可以自命不凡。

从前所有人都畏惧奉承我的时候，你是唯一一个骂我的人；但是现在，所有人都巴不得我死，都恨我唾弃我的时候，你却是唯一一个站在我身边的人。

我魏无羡即使不配剑，单凭你们口中的邪魔歪道也能一骑绝尘，让你们所有人都望尘莫及。

蓝曦臣！我这一生撒谎无数害人无数，如你所言，杀父杀兄杀妻杀子杀师杀友，天下的坏事我什么没做过！可我独独从没想过要害你！

蓝忘机到此一游
魏无羡也到此一游

忘羡一曲远，曲终人不散。

其实从头到尾，被挫骨扬灰，灰飞烟灭的，只有温情一人。

要救一个人往往束手无策，可要害一个人，又何止有千百种办法。

为遇一人而入红尘，人去我亦去，此身不留尘。

只是自以为心若顽石，却终究人非草木。

他是真真实实的人，他是见不得光的鬼，他们之间，仿佛永远都隔着这样一道生死鸿沟。

天真无忌的童言，最是能致命。小孩子什么都不懂，而正是因为他们不懂，所以伤人心才往往最直接。

喝他喝过的酒，受他受过的伤，种他种过的思追。
因为并不存在任何误会。误会这种东西，推心置腹畅谈一番，摊开了说，便能清楚明白、你好我好。可这世上，更多的是无解的难题。

原以为殊途同归，却不想同道殊途。
